L’audition contribue à notre équilibre et elle joue un rôle essentiel dans notre communication avec les autres personnes. Comprendre l’origine des pertes auditives et leurs conséquences nous permet de mieux les anticiper ou de les corriger.

C’est pourquoi l’association A Propos, le Comité Régional de Coordination de l’Action Sociale AGIRC-ARRCO de Bretagne, la commune de Carhaix et le CLIC de Pleyben- Carhaix vous invitent à une conférence table-ronde :

« Pertes d’audition après 60 ans, soyez à l’écoute ! »
Le 12 mars 2015 de 14h00 à 17h00
A la salle des Halles
Place des Droits de l’Homme à Carhaix Plouguer
Entrée gratuite

Quelles sont les pathologies ? Qui fait le diagnostic ? Quelle prise en charge ? Quelles solutions alternatives ? Au cours de cette table ronde, nous aborderons ensemble « le parcours audition » entre le médecin généraliste, l’ORL, l’audioprothésiste et l’orthophoniste ainsi que les associations de malentendants pour comprendre le rôle de chacun et la complémentarité de tous les acteurs de l’audition.

Pour tout renseignement, vous pouvez nous contacter au 02 83 34 73 08

-------------------------------------------------------------------------------

Un événement associé

    Conférence table ronde « Pertes d’audition après 60 ans, soyez à l’écoute ! » +

    

    A l’issue de cette conférence table ronde, les personnes intéressées pourront s’inscrire aux ateliers de leur choix qui se tiendront de 14h à 16h à la salle de réunion de la Pépinière d’Entreprises Rue Jean Monnet à Carhaix :

    - Dépistage des premiers signes de malentendance, quelle réponse ? le 19 mars

    - Appareillage, quel accompagnement ? le 26 mars

    - Moyens de compensation technique et humaine le 31 mars

    Entrée gratuite